# 系列 3：P139：【Linux】传输介质双绞线 - 马士兵_马小雨 - BV1zh411H79h

喂，好啊，我们刚才介绍了一下啊，我们这里头的网线。那么网线的分类刚才介绍了正双角线，反双角线啊，反双角线的这个1324对调体现在什么呢？啊体现在就在这儿啊，把你这个橙白和绿白。欢迎一下。啊。

24你把这城和蓝。啊。进行对调啊，1324把这个啊。搞清楚啊。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_1.png)

按照这个线序啊来处理。好，那么这个网线啊网线，那么在网线这里头也有啊很多的分类。说我们家里网速快不快啊，取决于你的网线和你的网卡。啊。网线。Okay。好。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_3.png)

我们给大家看一看啊，网线。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_5.png)

。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_7.png)

🤧。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_9.png)

那么我们现在啊啊机房里头以及大家使用的啊这个网线。那么我们现在起步就是什么呢？起步就是用6类线。啊，六类型。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_11.png)

所以这儿大家记住的就是。六类网线。啊，六类网线。凯德6。Oh。啊。好，那么如果去区分这里头的东西就多了啊，就多了，我给你写一下吧。好，咱们常见的啊一类线。二类线。🤧三类线。四类线。五类线。啊。超五类线。

六类线。超六类线。系。七类线啊就常见的网线这么多。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_13.png)

这么多种。Oh。啊。那么。前面几种啊不再介绍了，就比较老啊，不介绍你好奇心是吧？好奇害死猫啊，一类线80年代的时候用的，所以为啥说不介绍了，比较古老了啊，最早就是变话线。嗯。啊，干这用的。Okay。啊。

二类线啊二类线也比较早了。啊。那么最早的呢就是也是啊做这个网络用的。但是呢它的传输速率呀啊指最高。最高呢就是四丈。🤧嗯嗯。🤢，Yeah。所以呢在咱们国内啊有一些比较老的小区啊，你说你装宽带对吧？

人家告诉你对不起，我们这里头还是这个这个同轴电缆呢，最快就四兆啊，你想装个百兆千兆的装不了，所以呢这些都比较早的。啊，那么三类线呢也就是到哪儿呢？三类线呢就是百兆。After。也就是我们传说的百兆网线。

啊，百正网线。那么这个里头的传输速度呢，最大到说的好呢。啊，实兆。啊，十啊。🤧嗯嗯。好，那四类线呢啊四类线呢就比他们稍微高一高级一点了啊，一般用在局域网。但是这你都不用记啊，有所了解就行了。

那么了解这个呢，就以后你买网线的时候啊，你最起码的你知道你买什么样的网线啊，它最大传输速度16兆啊BPS。好，那现在你在啊。你再去处理这买这些网线的时候啊，起步就得是6类线了。Yeah。啊。

高级一点的就得七类了啊，这5G1来了，就直接就怼七类线啊，万兆。嗯うん。啊，我们也称之为万兆线。🤧嗯嗯。那么实际上呢啊我们六类呢就是什么呢？六类就能达到千兆。啊，千兆。Oh。Oh。啊，万兆是啥呢？

万兆就是1G币。啊，是G笔。所以说呢我们在采购网线的时候啊，你不要图便宜，你上来随便买一个啊，那么你买呢就是这种六类线啊六类线。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_15.png)

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_16.png)

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_17.png)

那么它里边这个线呀。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_19.png)

啊，它里边这个线。线心。啊，都是加粗的，然后都是什么呀？六类千兆纯铜啊。而且铜呢这里头还有用的是无氧铜啊，就是规格越高，它里头用的材料就越好，传输速率就越高，电信号损失就越少啊，你看纯铜的，包括水晶头。

纯铜的。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_21.png)

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_22.png)

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_23.png)

啊，一盒65个，相当于一个水晶头6。5块。啊，这才是一个超五类的水晶头，然后呢还会有什么呢？还会有这种屏蔽线，说你要求特别高啊，要求特别高。机房里头用的。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_25.png)

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_26.png)

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_27.png)

啊，机房里用的那你看机房里的我直接搜的什么呀？七类纯铜线啊，七类。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_29.png)

那么每股双绞线里头还带屏蔽的啊，说里头还会有什么其他的这些，比如说锡纸啊或其他的东西，它能够屏蔽电信号的干扰。因为你有电就有磁，对吧？你看这水晶头外边对吧？这都有铜线进行包裹。

所以在这线里头都会进行屏蔽的，所以它对你数据中中心啊、机房啊等这些高端用户用的。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_31.png)

啊，万兆线。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_33.png)

对吧哎就电信级的。所以这一根线，比如说你看一米卖你16块钱。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_35.png)

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_36.png)

啊。10米就得小100块钱。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_38.png)

对吧所以等级越高啊，它的网速就越稳定，信号衰减就越少，上网就越快。所以对这种发烧级用户啊啊光设备这块就得投个几万。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_40.png)

啊，所以这块网线这块我们简单的跟大家说一说啊。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_42.png)

所以到机房里头，我告诉你，你只要能进去，全都是好东西啊，所以这个水晶头啊是吧？哎，这网线呀，带两根拿回家去，是不是哎，可得劲啊，网线分类给大家简单的说一下啊。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_44.png)

好，那么我们有常见的这个传输介质了，网线也给你讲了啊，所以通常我们的正双绞线是我们见到的最多的。啊，最多的。那么他有啥用呢？见到的是我们插在交换机上的。啊。插在路由器上的。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_46.png)

啊，那么另外一头与你的主机相连的，一头插在交换机上，一头插在你的主机上。啊。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_48.png)

与你主机相连的。反双角线。啊，反双角线。也叫做什么呢？也叫做双击互连线。啊，双击互连线。那么这个东西是啥时候用的啊，说当你的。啊，比如说没有交换机。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_50.png)

没有交换机，直接就是一端连接在。主机A上。另外一端直接就连接在主机壁上。啊，直接不通过交换机两台电脑之间进行通讯或一个电脑和一个服务器之间进行通讯。啊，就要用到反双绞线。

所以这个反双绞线它也叫做双击互连线。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_52.png)

。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_54.png)

啊。一般人都不知道有这东西的存在。啊，上来就给你白话交换机路由器，一般人他不知道没见过这东啊，所以最早的时候，那时候朗朗恶购以前我们没有大容量存储设备。比如说没有移动硬盘。

没有现在的U盘一干U盘干你128个GU盘干你一个T，没有那时候U盘非常小啊。对吧你要弄一个4个G的U盘，你都你你都老老厉害了，对不对啊？那这时候你要考大容量的视频，那怎么办呀？那你你承不下呀。

那时候硬盘也就20个G，40个G，80个G，那就是算大的。😡，啊。所以怎么办呢？哎，你可以自己做一根双击互连线，俩同学的电脑开一连啊，你那有。对吧这个小泽老师的电影啊，那有龙泽老师的电影。哎。

那你们俩一共享通过网络都哎，俩人都有了。对吧哎，你去那个宿舍了，那个宿舍哥们有日韩。哎，那你哎。一共享哎，你又有日韩的了，对吧？哎，那个哥们有欧美，哎，那你又一共享，哎，你们又有欧美是吧？哎。

再往那边的宿舍再一串，他要东南亚，哎，那那马上也有东，所以整个全球的电影你就都有了。啊，双击互连线。那么他的。现续啊，刚才咱也说了。啊，当也说了，1324对调啊1324对调。13对调了。啊，一3对调的。

好啊，然后呢后边这个线序是什么呢？啊，后边这线序。好，绿白。绿白。嗯。谂白。来。啊。好，绿白。绿。橙白蓝蓝白后边是什么呢？后边是橙。啊。Yeah。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_56.png)

Yeah。嗯。一头正的啊，橙白成绿白蓝，蓝白绿棕白棕，一头是反的，绿白蓝橙白蓝蓝白成棕白棕啊，这个顺序。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_58.png)

。啊，这是26啊26。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_60.png)

啊，绿白跟橙白是吧？绿白跟橙白啊，这个橙跟这个绿。1326啊，我刚刚说的24是吧？看一下雾啊看一下雾。好，这时候就能双击互联了啊，那你要去机房里头，实际上如果说您能进到机房啊，我们有两个是要常备的。

就是大家这你背了一件脑包里头你要都要放上啊，这是我们简单的做一个扩展啊。首先你带两根网线。啊，两根网线。那如果你去调一些特殊的设备呢，你比如说思科的一些设备，你还需要带ccil线啊。

你没有ccl线进去就全满。啊，所以说呢一般的话呢呃如果你调不了那么高级的设备的话呢，你就带两根网线啊，就是正双绞线，买个3米5米的，买2米就行。备一根儿永远装包里，你看我去哪儿。

我包里的从来就有一根网线啊，至少是一根，对吧？现在呢这个反双角线不常见了啊，但是我们也要知道。啊。第三个就是我们可能需要运用到一个啊外置的DVD刻录机。啊，外置的DVD刻录机。对吧第4个备1个USB2。

0的U盘，就将来不用光驱安装的的时候，用U盘启动安装，但是一定要是USB2。0的。因为有一些老的服务器，它主板上不支持3。0啊，所以你用3。0的盘，它不认。



![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_62.png)

第3个，这2。0的U盘呢，最好是8G左右的啊，别太大太大，有时候也不认啊。好啊，这是关于网线。

![](img/4d2bd6d2ce0ac7f68e963058c128d25e_64.png)